[ล่าหยก]
[ตอนที่ 9]
[ตรอกซีกู้]
อากาศแห้งแล้ง
ระวังฟืนไฟ
เรื่องแบบนี้ป้ามีประสบการณ์
ไม่ต้องรีบร้อนขนาดนั้นก็ได้
เด็กโง่ เจ้าจะไปรู้อะไร
ช่วงเวลาเบ่งบานของบุรุษสั้นกว่าสตรี
รู้ไหม
ตอนหนุ่ม ๆ มีใจอยากแต่ไม่กล้า
เพราะจนไง
พอถึงวัยฉกรรจ์
มีความกล้าแต่ไม่มีใจอยาก
เพราะยุ่งไง
กว่าจะมีพร้อมทั้งใจทั้งความกล้า
แต่กลับไม่อยากแล้ว
ดังนั้นต้องรีบลงมือแต่เนิ่น ๆ
ถึงจะมีลูกได้ง่าย
ท่านป้า
ได้ ๆ ๆ
ป้าจะแนะอะไรให้อีกอย่างนะ
ฟูกที่เจ้าปูนอนบนพื้นในห้องหอของเจ้าน่ะ
ตอนกลางวันป้าเอาไปซักให้แล้ว
เขาจะใจร้ายปล่อยให้เจ้า
นอนบนพื้นได้ลงคอเชียวหรือ
มานี่สิ
ข้า...
จะให้ข้าไปทำอะไร
เจ้ามีแค่ผ้าห่มผืนเดียว
ถ้าเจ้าไม่มานอนด้วยกัน
ไม่กลัวหนาวตอนกลางคืนหรือ
ข้าไม่กลัวหนาวหรอก
มานี่
ถ้าเจ้าไม่มานอนด้วยกัน
ท่านป้าคงนอนไม่หลับทั้งคืนแน่
เป็นไปตามที่ข้าคาดไว้เลย
นางมีแต่ต้องไปนอนบนเตียง
คิดแต่แผนทะลึ่ง ๆ
ถ้าหนาวจนป่วยขึ้นมาจริง ๆ
ข้าก็ต้องดูแลอีกคนน่ะสิ
น้ำลายเต็มหน้าข้าไปหมดแล้ว
ท่านวางใจเถอะ
ข้าไม่ได้คิดอกุศลกับท่าน
ท่านอย่าโทษที่ท่านป้ามายุ่มย่ามเลยนะ
นางเป็นคนใจดีมีน้ำใจ
ข้ารู้
ท่านจะทำอะไรน่ะ
จะเล่นละครก็ต้องเล่นให้สมบทบาทสิ
พวกเรา
อย่าให้ท่านลุงท่านป้า
เฝ้าอยู่ข้างนอกทั้งคืนเลย
สำเร็จแล้ว
ตอนหนุ่ม ๆ มีใจอยากแต่ไม่กล้า
พอแก่ตัวลง
มีความกล้าแต่ไม่มีใจอยาก
ข้าว่านะ
คนหนุ่มที่มีทั้งใจอยาก
ทั้งความกล้ามีเยอะแยะไป
ข้าก็แค่พูดไปอย่างนั้นเอง
ท่านกลับพูดเป็นคุ้งเป็นแควเลยนะ
เดี๋ยวสิ
ตาแก่บ้านี่
นี่ท่านแอบฟังอยู่หน้าประตูใช่ไหม
ข้า...
ขโมยเรียกร้องให้จับขโมยนี่นา
เจ้าก็แอบฟังอยู่ที่นี่
เหมือนกันไม่ใช่หรือไง
ก็ข้าชอบแบบนี้
ท่านจะทำไมล่ะ
หลังจากที่คุณชายซุนมา
ข้าถึงได้รู้ที่มาที่ไปของท่าน
ไม่ช้าก็เร็วท่านก็ต้องไป
ใช่ไหม
ข้าไม่รั้งท่านไว้หรอก
ท่านอยากจะไปเมื่อไรก็ไปได้เลย
ตอนนี้ข้า
ยังไม่สะดวกที่จะจากไป
ก็ดีเหมือนกัน
ข้ามีเรื่องที่ต้องทำ
ข้าต้องอยู่ที่นี่
ถึงจะทำได้
ข้าอยู่ข้างบนเอง
ท่านพักผ่อนสักหน่อยเถอะ
ก็ดีเหมือนกัน
ในครัวยังมีข้าวหน้าหมูพะโล้
เหลืออยู่ครึ่งชาม
ถ้าท่านหิวเดี๋ยวข้าไปอุ่นให้
ข้าไม่หิว
ไม่รู้ว่าหนิงเหนียงจะนอนหลับดีหรือเปล่า
ตอนกลางคืนนางชอบเตะผ้าห่มที่สุดเลย
เหยี่ยวไห่ตงชิงก็ยังไม่ได้ให้อาหารเลย
ถ้าเจ้าอยากจะพูด
ข้าขอถามอะไรเจ้าสักสองสามข้อได้หรือไม่
ท่านถามมาสิ
พ่อแม่ของเจ้าเป็นคนแบบไหน
เป็นคนดี
พวกเขาดีกับเจ้าไหม
ก็ดีเหมือนพ่อแม่ทั่ว ๆ ไป
ที่ปฏิบัติต่อลูกของตัวเองนั่นแหละ
ถ้าหากวันหนึ่ง
พวกเขาคิดจะทำร้ายเจ้า
เจ้าจะทำยังไง
ตอนข้าเด็ก ๆ แม่ข้ามักจะตีข้าอยู่บ่อย ๆ
ตีมือซ้ายแล้วก็ตีมือขวา
ไม่ยั้งมือเลย
ตีจนข้าเจ็บไปหมด
แต่ทุกครั้งที่ตีเสร็จ
นางก็ยังซื้อขนมให้ข้า
กับหนิงเหนียงกินเหมือนเดิม
ที่ข้าอยากจะถาม
ไม่ใช่ความบาดหมางผิวเผินเช่นนี้
ข้าเข้าใจ
ข้าหมายความว่า
คนที่ใกล้ชิดกับท่าน
ต้องไม่ลงมือทำร้ายท่าน
อย่างโหดเหี้ยมแน่นอน
ต่อให้ปกติจะมีเรื่องกระทบกระทั่งกันบ้าง
แต่หลังจากนั้น
ก็ยังจะแอบซื้อขนมมาง้อท่านอยู่ดี
แต่ถ้าหากมีคน
ที่คิดจะทำร้ายท่านจริง ๆ
โดยเนื้อแท้แล้ว
คนคนนั้นก็ไม่ใช่คนที่ใกล้ชิดกับท่านแล้ว
ท่านกินลูกอมเปลือกส้มมาหรือ
บนตัวมีกลิ่นลูกอมเปลือกส้มอยู่
ท่านฝันร้ายหรือ
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
กินลูกอมแล้ว
ถึงจะนอนหลับสนิทได้
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
ถ้าท่านกลับมาแล้วยังอยากกินอีก
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
ข้าจะซื้อให้ท่านอีก
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
ตอนนี้เจ้า
อยากกินไหม
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
♪ ที่ริบหรี่ ♪
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
พวกเจ้ามาบ้านตระกูลฝานเพื่อหาอะไรกันแน่
คุณชายหลี่หรือ
รีบไป
ไม่ต้อง
จับตัวไว้
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
บ้านตระกูลฝานมีของอะไรกันแน่
ถึงทำให้นักรบเดนตายเสวียนเถี่ย
แห่งตระกูลเว่ยต้องมาตามหา
เจ้าเป็นใครกันแน่
รู้ได้อย่างไรว่าข้าคือ
อู่อันโหว
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ปากของสายลับในกองทัพ
ข้าเคยง้างมานับไม่ถ้วนแล้ว
หากเจ้าอยากจะลองดู
ข้าก็สงเคราะห์เจ้าได้
ท่านเสนาบดี
ให้ข้ามาตามหาจดหมายฉบับหนึ่ง
จดหมายอะไร
พูด
ท่านโหวรู้ถึงวิธีการของท่านเสนาบดีดี
ไยต้องทำให้ข้าน้อยลำบากด้วย
ท่านเสนาบดียังพูดอะไรอีก
แม่นางฝานไม่บาดเจ็บใช่ไหม
คุณชายหลี่
ไม่ใช่สิ
ไม่ทราบว่าใต้เท้าชื่อแซ่อะไรหรือ
ภายหน้าข้าจะตั้งป้ายบูชาให้ท่าน
เป็นหน้าที่ของข้า ไม่จำเป็นหรอก
ใต้เท้าของข้าคือนายกองเจิ้นเวยแห่งจี้โจว
นามว่าหลี่หวยอัน
ขอบคุณใต้เท้าหลี่มาก
น่าละอายใจนัก
พวกกบฏกำเริบเสิบสาน
เจ้าเมืองเฮ่อจากจี้โจว
เดินทางไปรักษาการณ์
ที่เมืองหลูเฉิงด้วยตนเอง
ข้าได้รับคำสั่งให้มาช่วยปราบโจรที่นี่
แต่ว่าคนชุดดำพวกนี้
เหตุใดถึงไล่ฆ่าเจ้า
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
แย่แล้ว เหยียนเจิ้ง
ตามไป
ฉางอวี้กลับมาแล้ว
ฉางอวี้
เจ้ากับเหยียนเจิ้งบาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ศพที่อยู่หน้าประตูมันเรื่องอะไรกัน
ไม่มีอะไร
ท่านป้า ท่านดูแลฉางหนิงให้ดีนะ
ได้
เดี๋ยวนางจะตกใจกลัวเอา
รีบเข้าไป
รีบเข้าไปสิ
อย่าออกมานะ
ใต้เท้าคือ...
พวกท่านคือคุณชายที่มาคราวก่อนหรือ
ทั้งสองท่าน ข้าถูกส่งมาจาก
เมืองจี้โจวเพื่อสืบคดี
ใต้เท้า เช่นนั้นท่านต้องสืบให้กระจ่างนะ
ตระกูลฝานนี่ช่างโชคร้ายจริง ๆ
นั่นสิ
เหยียนเจิ้ง
ถอยไป
เหยียนเจิ้ง ท่านฟื้นสิ
ลุกขึ้น
- เหยียนเจิ้ง
- ฉางอวี้
ฉางอวี้
ท่านลุง
ช่วยมาดูหน่อย
อย่าขยับ ๆ
เดี๋ยวแผลของเขาจะแย่กว่าเดิม
ข้าดูหน่อย ๆ
เหยียนเจิ้ง ท่านฟื้นสิ
เหยียนเจิ้ง
คนนี้
แล้วก็ชายชุดดำข้างล่างนั่น
สามีเจ้าเป็นคนฆ่าทั้งหมดเลยหรือ
สามีข้าเคยเป็นผู้คุ้มภัยมาก่อน
วรยุทธ์ไม่เลวเลย
ใต้เท้า
ท่านต้องให้ความเป็นธรรม
กับพวกเราด้วยนะขอรับ
นังหนูนี่น่าสงสารมาก
เดือนที่แล้วพ่อแม่เพิ่งจะตายไป
กว่าจะได้สามีแต่งเข้าบ้านมาสักคน
แต่ตอนนี้
สามีของนางก็มาถูกคนชั่วพวกนี้ทำร้ายอีก
ถ้าหากยังหาที่มาของคนชั่วพวกนี้ไม่ได้
ต่อไปนางจะใช้ชีวิตอยู่ได้อย่างไร
ใต้เท้า ใต้...
ใต้เท้า ข้างล่างมีคนรอดชีวิต
วางใจเถอะ
ขอรับ
ท่านลุง ท่านดูอีกทีสิ
ข้าจะดูอีกทีนะ
ข้าจะดูอีกที
ใต้เท้า เขยแต่งเข้านี่น่าสงสัยเกินไปแล้ว
เราไม่จับเขากลับไปสอบสวนหน่อยหรือ
ไม่ต้องรีบ ข้ารู้ว่าควรทำยังไง
ไปดูคนที่รอดชีวิตนั่นก่อนค่อยว่ากัน
ขอรับ
ใต้เท้า
ถ้ารู้เช่นนี้
ข้าน่าจะเขียนหนังสือหย่าให้ท่าน
ให้ท่านไปรักษาตัวที่อื่น
ก็คงไม่ต้องมาลำบากเช่นนี้
ข้าน้อยได้รับคำสั่ง
ให้มาฆ่าสตรีสกุลฝาน
และเอาจดหมายกลับไป
จดหมายหรือ
ฝานฉางอวี้
ดูสิ ทั้งตัวมีแต่เลือด
ดูเหมือนจะบาดเจ็บสาหัส
แต่ชีพจรกลับไม่เป็นอะไรเลย
แต่เขาเสียเลือดไปเยอะขนาดนี้
แปลกจริง
ไม่มีแผลใหม่เลยนี่
เลือดพวกนี้
ไหลออกมาจากแผลเก่าที่ปริทั้งนั้น
ข้าขอดูแผลที่หลังหน่อย
ท่านฟื้นแล้วหรือ
เหยียนเจิ้ง เจ้าฟื้นแล้วหรือ
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
ข้าไม่เป็นไร
เป็นเลือดของคนอื่นทั้งนั้น
พยุงเขาไปที่เตียงสิ
ระวังหน่อย ๆ
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ หน่อย
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
เหยียนเจิ้ง
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
วางใจเถอะ ข้าไม่เป็นไร
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
ฉางอวี้ ทหารเรียกให้ไปให้ปากคำ
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
ไปเถอะ
งั้นท่านก็อยู่นี่ดี ๆ นะ
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
[หนังสือผ่านทาง]
[ตระกูลเหยียน หมู่บ้านตระกูลเหยียน
อำเภอฉางเล่อ เมืองสวี่โจว]
[ขณะที่กำลังจะนำหนังสือผ่านทาง]
[ตามผู้คุ้มกันไปฉงโจว ก็ประสบภัยพิบัติ]
[จึงพักอยู่ที่ตำบลหลินอัน
อำเภอชิงผิงที่ซูโจว]
ฉางอวี้
นายกองเจิ้นเวยนี่ทำอะไรหรือ
ท่านป้า ข้าน้อยแซ่หลี่
ใต้เท้าหลี่
ก่อนหน้านี้ข้านึกว่า
ใต้เท้าหลี่เป็นเพียงบัณฑิตอ่อนแอ
ไม่นึกว่าจะเป็นขุนนางใหญ่
ที่มาจากเมืองจี้โจว
ที่ข้ามาครั้งนี้
เพราะจะสืบหาตัวตน
ของคนร้ายทั้งหมดให้กระจ่าง
คืนความยุติธรรมให้แก่ราษฎร
คนที่ยังรอดชีวิต
ได้นำตัวกลับไปสอบสวนแล้วขอรับ
พวกเจ้ารอข่าวอยู่ที่บ้านไปก่อนเถอะ
รอผลการตัดสินคดีออกมา
ก็จะมีคนจากทางการมาแจ้งให้เจ้ารู้เอง
ใต้เท้าหลี่
หากคนกลุ่มนั้นกลับมาล้างแค้นอีก
จะทำอย่างไรดี
ข้ารู้ว่าไม่ควรถามเรื่องคดีให้มากนัก
แต่ว่าน้องสาวข้ายังเด็ก
ข้ายังคิดอยู่เลยว่า
หลังปีใหม่จะออกไปหลบสักพัก
เจ้าคิดจะไปจากหลินอันหรือ
เป็นความคิดของสามีเจ้าสินะ
เป็นความคิดของข้าเอง
ข้าคือเจ้าบ้าน
ที่คิดจะไป
ก็เพราะกลัวว่า
จะเกิดเรื่องแบบคืนนี้เกิดขึ้นอีก
พ่อแม่และลุงใหญ่ของเจ้าถูกสังหารต่อเนื่อง
ถึงแม้เจ้าจะเป็นผู้เสียหาย
แต่ก็เป็นพยานด้วย
ก่อนที่คดีจะคลี่คลาย
เจ้าห้ามไปจากหลินอันเด็ดขาด
แต่เจ้าก็วางใจได้
ข้าจะจัดกำลังทหารไว้ในหมู่บ้านให้เพียงพอ
ก่อนที่คดีจะคลี่คลาย
จะคุ้มครองความปลอดภัย
ของเจ้าและครอบครัวเป็นอย่างดี
ใต้เท้าหลี่ ท่านเป็นพระโพธิสัตว์
มาโปรดจริง ๆ
ได้ยินท่านพูดแบบนี้พวกเราก็วางใจแล้ว
ค้น ค้นให้ทั่วทุกหลังคาเรือน เร็วเข้า
ในอำเภอของข้า
ข้าไม่อนุญาตให้ใคร
ทำร้ายผู้บริสุทธิ์เด็ดขาด
วันนี้จะต้องให้คำตอบแก่ราษฎรให้ได้
ค้นให้ละเอียด
ห้ามปล่อยคนร้ายไปแม้แต่คนเดียว
- ขอรับ
ใต้เท้าหลี่
ข้าน้อยคารวะใต้เท้าหลี่
ข้าน้อยได้ยินว่า
ที่ตรอกซีกู้มีคนร้ายก่อความวุ่นวาย
จึงนำคนมาปราบปรามด้วยตนเอง
ไม่คิดว่าจะได้พบใต้เท้าหลี่ที่นี่
ต้องขออภัยที่ไม่ได้มาต้อนรับ
หวังว่าท่านจะให้อภัย
ใต้เท้า
ข้าน้อยพบป้ายวิญญาณ
ของอู่อันโหวในเรือนนี้ขอรับ
ใต้เท้าโปรดดู
ช่างกล้านัก
กล้าตั้งป้ายบูชาอู่อันโหวเป็นการส่วนตัว
ท่านใต้เท้าโปรดดู
[อู่อันโหว เซี่ยเจิง]
ใครน่ะ
นี่เป็นเรือนของใคร
ใต้เท้า นี่คือเรือนของข้าเจ้าค่ะ
เจ้า...
ฝานฉางอวี้
ทำไมเป็นเจ้าอีกแล้ว
ใต้เท้าผู้ทรงธรรม
ในกฎหมายต้าอิ้นมีข้อกำหนดไว้ว่า
ห้ามเซ่นไหว้อู่อันโหวหรือเจ้าคะ
คนต่ำช้าบังอาจนัก
เจ้ายังจะกล้าเถียงอีกรึ
ทหาร จับนางกลับไป
เอาป้ายวิญญาณไปด้วย
คราวนี้เจ้าถูกจับได้คาหนังคาเขาแล้ว
ทำไมข้าไม่เห็นรู้เลยว่า
ราชสำนักห้ามเซ่นไหว้อู่อันโหว
นี่...
ใต้เท้าเป็นถึงบัณฑิตจิ้นซื่อ
จะไม่รู้ได้อย่างไรว่า
การกระทำอันชั่วร้ายของอู่อันโหว
เป็นที่รังเกียจของเหล่าขุนนางฝ่ายบุ๋น
ข้าน้อยยังได้ยินมาว่าราชครูหลี่
ก็ไม่พอใจเรื่องที่
เขาสังหารหมู่ทั้งเมืองเช่นกัน...
เรื่องถูกผิดคุณโทษในอดีตของอู่อันโหว
ให้คนรุ่นหลังเป็นผู้ตัดสิน
เขารบเพื่อแว่นแคว้น
แม้ตายก็ยังทรงเกียรติ
นี่ ๆ ๆ
การเซ่นไหว้ไม่มีความผิด
ขอบคุณใต้เท้า
ท่านทำให้ข้าตาสว่างขึ้นมาทันทีเลย
ข้าน้อยใจแคบเกินไปเอง
ถ้าเช่นนั้น
ก็ขอเชิญใต้เท้าหลี่กลับไปที่อำเภอ
ให้ข้าน้อยได้รายงานคดีก่อนนะขอรับ
ใต้เท้าเชิญ
เชิญ
เชิญ ๆ ๆ เชิญ
[โรงเตี๊ยมซีเป่ย]
ใต้เท้าระวัง
บันไดขอรับ บันได
ท่านแม่ทัพหยุดเถอะ
ไม่ต้องมาส่งแล้ว
ใต้เท้าเดินทางดี ๆ นะขอรับ
ขออภัยที่ไม่ได้ไปส่ง
หลี่หวยอันนี่
ทำหน้าเย็นชาตลอดเวลาเลย
นี่เป็นเพราะอะไรกัน
ฝ่ายของราชครูหลี่
กับฝ่ายของเสนาบดีเว่ย
ไม่ถูกกันมาตลอด
ขุนนางทั้งราชสำนักต่างก็รู้กันดี
แต่ทำไมพอมาถึงใต้เท้าหลี่
กลับพูดเข้าข้างอู่อันโหวได้
[โรงเตี๊ยมซีเป่ย]
นั่นสิ
เจ้าลองคิดดูสิ
ถ้าพวกเขาเป็นศัตรูกันมาตลอด
แล้วราชครูหลี่ผู้นี้
จะยอมให้หลานชายคนโตของตัวเอง
ไปคารวะเฮ่อจิ้งหยวนของฝ่ายเว่ย
เป็นอาจารย์ได้อย่างไร
มีเรื่องแบบนี้ด้วยหรือ
หรือว่าเมื่อก่อนมีความเชื่อมโยงอะไรกันอยู่
เจ้าว่าความคิดของขุนนางผู้มีอำนาจพวกนี้
ใครจะไปเดาออก
นายอำเภออย่างข้า
ต้องมาอยู่ในที่ห่างไกลเช่นนี้
ราชสำนักเบื้องบนผายลมออกมา
พอมาถึงหลินอันก็ไม่มีกลิ่นแล้ว
ข้าว่าเรื่องนี้
ต้องโทษเจ้า
ที่แนะนำข้ามั่วซั่ว
คราวนี้ประจบผิดคนเลยเห็นไหม
ขอรับ ๆ ๆ
ข้าน้อยสมควรตาย
พอแล้ว ๆ
กลับไปวางแผนระยะยาวใหม่เถอะ
ในที่สุดก็ไล่นายอำเภอ
ขี้ประจบคนนั้นไปได้สักที
ใต้เท้า
จากการตรวจสอบพบว่า
นักฆ่าพวกนี้พกนกหวีดเสวียนเถี่ย
ติดตัวไว้ทุกคนขอรับ
นกหวีดเสวียนเถี่ย
เมืองหลวง
เมื่อเรื่องแดงก็รีบฆ่าตัวตายทันที
ก็เหมือนกับ
นักรบเดนตายของฝ่ายเว่ย
ที่เล่าลือกันอยู่บ้างนะ
ใครจะไปคิดว่า
อู่อันโหวที่แนวหน้าตามหา
อย่างยากลำบาก
จะมาเป็นเขยแต่งเข้าบ้านที่หลินอัน
ใครนะ
เขาคืออู่อันโหวหรือ
ไม่มีทางเด็ดขาด
อู่อันโหวผู้นั้นมีนิสัยโมโหร้ายเพียงใด
อย่าว่าแต่ตอนนี้เขาตกอับเลย
ต่อให้ฝ่าบาทมีรับสั่งให้ขังเขาไว้ในคุกหลวง
บังคับให้แต่งงานเข้าตำหนักองค์หญิงใหญ่
เขาก็ไม่มีทางยอมตกลงหรอก
ตอนเด็กข้ากับเขา
เคยเรียนวิทยายุทธ์และตำราพิชัยสงคราม
อยู่ข้างกายท่านอาจารย์
แม้จะไม่ได้เจอกันสิบกว่าปี
หน้าตาเปลี่ยนไปบ้าง
แต่ข้ามั่นใจถึงหกส่วนว่า
นั่นคือเขา
จะใช่หรือไม่ใช่
รีบส่งม้าเร็วไปที่เยียนโจว
ถามดูก็รู้แล้ว
[ตรอกซีกู้]
มีแค่นี้แหละ
ปีนี้เก็บเกี่ยวได้ไม่ดี
ทุกบ้านก็เป็นแบบนี้
พวกเจ้าได้ยินกันหรือยังว่า
บ้านตระกูลฝานมีคนตายอีกแล้ว
หลังจากสองสามีภรรยาฝานเอ้อร์
ตายเพราะนังเด็กนั่นเป็นกาลกิณี
บ้านพวกเขาก็ไม่เคยสงบสุขเลย
ได้ยินว่าลูกเขยแต่งเข้าบ้านนาง
บาดเจ็บไม่เบาเลย
ไม่รู้ว่าจะยังมีทายาทได้อยู่หรือเปล่า
ฝานฉางอวี้คนนี้
เป็นตัวซวยชัด ๆ
โชคดีที่ซ่งจวี่เหริน
ถอนหมั้นกับนางไป
ถึงได้รอดพ้นจากเคราะห์กรรม
ซ่งจวี่เหรินคนนี้
เป็นดาวบุ๋นจุติมาเกิด ดวงดีจริง ๆ
นั่นสิ
นั่นใครน่ะ
ไม่รู้สิ
พวกท่านจะทำอะไร
ข้าต่างหากที่ต้องถามพวกเจ้า
พวกเจ้ามาจากไหน
ทำไมถึงมาแอบฟังพวกเราคุยกัน
พวกเรามาจากเมืองจี้โจว
เคยรู้จักกับตระกูลฝาน
พอได้ยินข่าวคราวของบ้านพวกเขา
ก็เลยอดเป็นห่วงไม่ได้
บ้านตระกูลฝานเพิ่งเกิดเรื่อง
ก็มีคนต่างถิ่นมาสืบข่าว
ต้องไม่หวังดีแน่ ๆ
ข้าว่ารีบไปแจ้งทางการเถอะ
ดูจากการแต่งตัวกับหน้าตาแล้ว
ก็ไม่เหมือนคนไม่ดีนะ
โจรไม่ได้สลักอักษรไว้บนหน้าสักหน่อย
ข้าน้อย
ไม่ทำให้ทุกท่านเสียเวลาเปล่าแน่
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
ข้ารู้แล้ว
ข้าพูดเอง ๆ
นายกองเจิ้นเวย
สวัสดี
พวกท่านยังอยู่ในหมู่บ้าน
ยังไม่ไปอีกหรือ
ขอรับ ๆ
เกิดอะไรขึ้น
นี่มันอะไรกัน
มาจากเมืองจี้โจวเพื่อสืบคดี เป็นขุนนางใหญ่
ขุนนางใหญ่หรือ
ข้าน้อยยังอยากจะสอบถามหน่อย
ข้าก็ไม่สนิท
คืนให้ท่าน
ยังไม่ได้ถามเลย
จริง ๆ เลย
ท่านป้า
นายท่าน
ของพวกนี้ยังจะเอาไหม
น้องจ้าว
คือว่า...
ไอ้ตำแหน่งกองอะไรนั่นทำหน้าที่อะไรหรือ
ข้าไม่รู้
รู้แต่ว่านายอำเภอเจอพวกเขา
ยังต้องนอบน้อมเลย
ท่านป้าทั้งสอง
อย่ามาถามพวกเรา
พวกเราไม่รู้หรอก
ไม่สนิทกับตระกูลฝาน
ไม่สนิท
ถามแค่เรื่องเดียว
ท่านลุง ข้าอยากจะถามอะไรหน่อย
ไม่ ไม่รู้ ๆ
ใต้เท้า สืบไม่ได้ความอะไร
ไม่มีใครยอมพูดเลย
รู้แค่ว่าฝานเหนียงจื่อ
เพื่อจะรักษาสมบัติของตระกูลไว้
ถึงได้รับเหยียนเจิ้งคนต่างถิ่น
มาเป็นเขยแต่งเข้าบ้าน
เขาบาดเจ็บเพราะโจรป่า
ได้รับการช่วยเหลือจากฝานเหนียงจื่อ
หนังสือยืนยันตัวตนที่เรา
เคยตรวจสอบไปก่อนหน้านี้
ก็ไม่มีอะไรน่าสงสัย
ถ้าทั้งหมดนี้เป็นแผน
ที่อู่อันโหววางไว้อย่างดี
พวกเราต้องสืบอะไรไม่เจอแน่
ทำไมไม่ลองไปถามคนตระกูลจ้าวอีกทีล่ะ
ถึงท่านป้าคนนั้นจะดูเจ้าเล่ห์
แต่ท่านลุงดูเหมือนจะคุยง่ายนะ
ดูจากความสัมพันธ์ของบ้านพวกเขา
กับลูกสาวตระกูลฝาน
เกรงว่าคำให้การจะไม่น่าเชื่อถือ
ก็จริง
ใต้เท้า
ใต้เท้าอยากรู้เรื่องของตระกูลฝานหรือ
ข้ารู้เยอะเลยเจ้าค่ะ
แต่ว่า...
ใต้เท้า
ฝานฉางอวี้นั่นน่ะ
เป็นตัวซวยโดยแท้เลย
นางไม่เพียงนำโชคร้าย ทำให้พ่อแม่ตัวเองตาย
แม้แต่ลุงของนางก็ซวยตายเพราะนางด้วย
แล้วก็นะ สามีบ้านตระกูลฝานคนนั้น
ถึงจะหน้าตาดี
แต่ไม่มีความเป็นชายเลยสักนิด
ตอนทำพิธีคารวะฟ้าดิน
เขากล้าสาบานว่า
จะเชื่อฟังฝานฉางอวี้ทุกอย่าง
เป็นพวกเกาะผู้หญิงกินชัด ๆ
ท่านหมายความว่าเขายอมรับฝานเหนียงจื่อ
เป็นเจ้าบ้านต่อหน้าทุกคนหรือ
ชาวบ้านได้ยินได้เห็นกันหมด
ข้าไม่ได้พูดจาเหลวไหลนะ
ใต้เท้า
ข้าจะบอกความลับให้อีกอย่าง
ฝานฉางอวี้
กับเขยแต่งเข้านั่นคงจะแค่แสดงละครกัน
ไม่ได้ร่วมหอกันเลย
ฝานฉางอวี้ยังเป็นสาวบริสุทธิ์อยู่เลย
พูดจาหยาบคายอะไรกัน
ระคายหูใต้เท้าข้า
ไม่เป็นไร
ลองว่ามาสิ
เรื่องแบบนี้มีอะไรน่าอายกัน
เด็กนั่นคิ้วยังเรียงสวย
เดินเหินก็คล่องแคล่ว
ถ้าไม่ใช่สาวบริสุทธิ์
แล้วจะเป็นอะไรได้ล่ะ
รู้แล้ว
พวกเรารู้มากพอแล้ว
ขอบคุณท่านป้าที่บอก
ใต้เท้า ๆ
อย่าไปบอกใครเชียวนะว่า
ข้าเป็นคนบอกพวกท่าน
พวกท่านก็รู้
ฝานฉางอวี้เป็นคนฆ่าหมู
แรงเยอะอย่างกับช้างสารเลยนะ
เคยเจอมาแล้วละ
ใต้เท้า
พอแล้ว ๆ
- ข้ายังมีอีกนะ
- ขอบคุณท่านป้า
ไม่ต้องตามมาแล้ว
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
อู่อันโหวผู้ยิ่งใหญ่
จะยอมรับสตรีเป็นนาย ยอมเป็นเขยแต่งเข้าบ้าน
ต่อหน้าคนอื่นได้ยังไงกัน
ใต้เท้า ตอนนี้มั่นใจกี่ส่วนแล้วขอรับ
เจ็ดส่วน
เจ็ดส่วนหรือ
ทำไมถึงมากขึ้นล่ะ
[ศาลาว่าการจี้โจว]
ฝั่งตะวันออกของฉงโจวมีภูมิประเทศสูงชัน
ตั้งรับง่ายโจมตียาก
เป็นปราการป้องกันตามธรรมชาติ
[ศาลาว่าการ]
หากทัพโจรตั้งมั่นอยู่ที่นี่
ทัพเรายากที่จะข้ามไปได้
[เมตตาธรรมค้ำจุนโลก]
ท่านแม่ทัพ
เราอาจจะใช้เส้นทางลำธารบนเขาเหิงซาน
เพื่อทำการโจมตีแบบอ้อม
[เฮ่อจิ้งหยวน เจ้าเมืองจี้โจว]
ข้ามแนวป้องกันด้านหน้าของพวกเขาไป
แล้วโจมตีปีกหรือด้านหลังโดยตรง
ศาลาว่าการที่เปิดทำการ
กลางวันแสก ๆ ปิดซะแน่นหนาทำไมกัน
หรือว่า
[เว่ยเซวียน ลูกชายของเว่ยเหยียน]
ท่านแม่ทัพเฮ่อมีความลับอะไร
ที่บอกใครไม่ได้
หลี่หวยอันนั่นไปตำบลหลินอันทำไม
หรือว่าตาแก่หลี่
คิดจะเล่นงานตระกูลเว่ยของพวกเราอีกแล้ว
แถบหลินอันมีโจรชุกชุม
ข้าส่งเขาไปปราบโจร
พอดีไปเจอคดีฆาตกรรมในเมืองเข้า
เลยเสียเวลาไปหลายวัน
สืบสวนเสร็จก็กลับมาได้แล้ว
แม่ทัพเฮ่อ
ท่านอย่าปกป้องลูกศิษย์คนดีของท่านเลย
เป็นถึงนายกองขั้นหก
กลับไปปราบโจรถึงถิ่นทุรกันดารเชียวหรือ
เห็นได้ชัดว่าเขาคิดจะฉวยโอกาสนี้
สาดโคลนใส่ตระกูลเว่ย
คุณชายใหญ่ระวังคำพูดด้วย
คุณชายใหญ่
ท่านคุมอำนาจทหารของเยียนโจวแล้ว
เหตุใดจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนเส้นทาง
มาที่จี้โจวของข้า มีธุระอะไรหรือ
เซี่ยเจิงผู้นี้หยิ่งยโสมาโดยตลอด
ทหารใต้บังคับบัญชา
ย่อมไม่เชื่อฟังเป็นธรรมดา
ข้าไปรับช่วงต่อ
เกรงว่าจะเกิดความผิดพลาดได้
แม่ทัพเฮ่อ
ท่านช่วยข้าสยบทหารเยียนโจวของเซี่ยเจิง
พวกเรารวบรวมกำลัง
บุกเมืองฉงโจวของฉางซิ่นอ๋อง
มาให้ได้ในทีเดียว
เมื่อการใหญ่สำเร็จ
ท่านกับข้าก็จะเป็นขุนนาง
อันดับหนึ่งของท่านพ่อ
คุณชายใหญ่
ฉางซิ่นอ๋องแพ้ศึกใหญ่มาหลายครั้ง
เพราะอู่อันโหวพ่ายแพ้
จึงถอยไปตั้งหลักที่ฉงโจว
แต่ว่าเขายังไม่สูญเสียกำลังหลัก
แม่ทัพฝีมือดีก็ยังอยู่
คุณชายใหญ่ ท่านเดินทางมาไกล
ไม่ควรผลีผลามใช้กำลังทหารนะ
ตรงกันข้ามเลย
ตอนนี้ฉางซิ่นอ๋องแพ้ศึกติดกันหลายครั้ง
ขวัญกำลังใจของทหารฉงโจวตกต่ำ
นี่เป็นโอกาสดีที่จะออกรบพอดี
แม่ทัพเฮ่อ
ข้านับถือที่ท่านเป็นแม่ทัพเก่าแก่
ใต้บังคับบัญชาของท่านพ่อ
จึงได้เดินทางมาด้วยตัวเอง
นี่คือคำสั่งทหาร
ไม่ใช่การปรึกษาหารือ
หวังว่าท่านแม่ทัพเฮ่อจะให้ความร่วมมือนะ
[ตำหนักฉงเต๋อ]
เสนาบดีเว่ย
ท่านราชครูมีธุระอันใดหรือ
ศึกที่จิ่นโจวในปีนั้น
แม่ทัพเซี่ยพลีชีพในสนามรบ
สิบกว่าปีให้หลัง
อู่อันโหวเป็นตายร้ายดีไม่แน่ชัด
เสนาบดีเว่ยยังส่งบุตรชายแท้ ๆ
เพียงคนเดียวของตนเอง
ไปยังซีเป่ยได้
หากพูดถึงความจงรักภักดีต่อต้าอิ้น
คงไม่มีผู้ใดเทียบท่านเสนาบดีเว่ยได้แล้ว
มีคำสอนแต่โบราณว่า
แม้แผ่นดินเรากว้างใหญ่
แต่ทุกตารางนิ้วต้องช่วงชิง
ลูกหลานตระกูลเว่ยและเซี่ย
สละชีพในสนามรบเพื่อการนี้
ไม่เสียใจเลยแม้แต่น้อย
เช่นนั้นก็รอคอยการกลับมา
อย่างผู้ชนะของคุณชายใหญ่เว่ย
ข้าขอแสดงความยินดีกับ
ท่านเสนาบดีเว่ยล่วงหน้าเลยนะ
เช่นนั้นข้าก็ขอแสดงความยินดี
กับท่านราชครูเช่นกัน
ที่หลานชายแท้ ๆ ได้เลื่อนตำแหน่ง
เป็นนายกองเจิ้นเวย
ส่งเขาไปฝึกฝนที่ซีเป่ยตั้งแต่เล็ก
ช่างมองการณ์ไกลจริง ๆ
วันหน้าเมื่อกลับมา
ต้องเป็นเสาหลักของแผ่นดินเป็นแน่
สิบหกปีมานี้ ข้ายึดมั่นในปณิธานดั้งเดิม
ทุกอย่างล้วนทำเพื่อต้าอิ้น
โปร่งใสเที่ยงธรรม
โปร่งใสเที่ยงธรรมหรือ
ท่านราชครูเมื่อสิบหกปีก่อน
คงแบกรับสี่คำที่หนักหน่วงนี้ไม่ไหวหรอก
นี่...
กองทัพซีเป่ยเป็นของราชวงศ์ต้าอิ้น
เขาคิดว่าซีเป่ยเป็นสวนหลังบ้าน
ของตระกูลเว่ยหรือ
เว่ยเหยียนผู้นี้ช่างโอหังเกินไปแล้ว
[ถึงเสนาบดีเว่ยแห่งต้าอิ้น]
ถึงเวลาที่ต้องส่งออกไปแล้ว
ตอนที่เจ้ามอบมันให้ข้า
เจ้าก็รู้ว่าต้องมีวันนี้
เจ้าอยากให้ข้า
[ถึงเสนาบดีเว่ยแห่งต้าอิ้น]
ดูแลลูกสาวทั้งสองของเจ้าให้ดี
เผยอี้
ขี่ม้าเร็วแปดร้อยลี้
นำสิ่งนี้ไปมอบให้ถึงมือเสนาบดีเว่ย
ขอรับ
ออกมาเถอะ
ตอนบ่ายที่ห้องประชุม
ข้าก็รู้แล้วว่าเจ้าแอบอยู่ข้าง ๆ
ศิษย์กลัวว่าตนเองจะมาผิดเวลา
เพราะอย่างไรฐานะของศิษย์ก็พิเศษ
เหวินข่าน
ข้าให้เจ้าไปปราบโจร
เจ้ามีอะไรต้องกลัวกัน
ศิษย์กังวลว่าฐานะคนตระกูลหลี่ของข้า
จะทำให้อาจารย์ถูกครหาได้
ต่อหน้าเสนาบดีเว่ย
ก็เป็นเพียงการเพิ่มเรื่อง
ให้คนนินทาเท่านั้น
เหวินข่าน
เจ้าลองนับดูให้ดีสิว่า
เจ้าอยู่กับข้ามากี่ปีแล้ว
ตั้งแต่เด็กจนมาถึงดินแดนซีเป่ยแห่งนี้
เรียนรู้กลยุทธ์การจัดทัพกับอาจารย์
จนถึงตอนนี้ ก็สิบหกปีแล้ว
เช่นนั้นเจ้าก็ควรจะรู้ว่า
ในสายตาของข้า
ไม่มีการต่อสู้ระหว่าง
ตระกูลหลี่กับตระกูลเว่ย
มีเพียงกองทัพของต้าอิ้น
และราษฎรของต้าอิ้นเท่านั้น
หากเจ้าทำได้โดยไม่ละอายใจ
ก็ไม่จำเป็นต้องหลีกเลี่ยง
เพราะเรื่องแซ่หรอก
จริงสิ
เรื่องที่ข้าให้เจ้าไปสืบ
คืบหน้าบ้างหรือไม่
ศิษย์พบว่า
นักรบเดนตายของเสนาบดีเว่ย
เคยบุกจู่โจมบ้านตระกูลฝานสองครั้ง
เห็นได้ชัดว่ากำลังตามหาของบางอย่างอยู่
โชคยังดี
ที่เหนียงจื่อตระกูลฝานไม่ได้รับบาดเจ็บ
แต่ว่าพวกนางมีความคิด
ที่จะไปจากหลินอันแล้ว
ศิษย์ใช้เหตุผลเรื่องการสืบคดีห้ามพวกนางไว้
และให้จั๋วหรานคอยคุ้มกันอย่างลับ ๆ
เช่นนี้จะปลอดภัยกว่าขอรับ
แล้วสองพี่น้องตระกูลฝานเป็นอย่างไรบ้าง
พวกนางหาเลี้ยงชีพด้วยการฆ่าหมู
เพิ่งจะรับเขยแต่งเข้าบ้าน
อาจารย์
ตอนนี้มีอีกเรื่องหนึ่ง
ที่พอจะเห็นเค้าลางแล้ว
ถ้าหากว่าอู่อันโหว
ยังมีชีวิตอยู่จริง ๆ
ควรจะทำอย่างไรดี